„Soarta este scuza celor slabi și opera celor tari.” Nicolae Titulescu
„Adevărul învinge, indiferent de soarta celor care l-au servit.” Gheorghe I. Brătianu
“Teoriile nu-s decât mostre fără de valoare. Numai fapta contează.” Constantin Brâncuși
„O viață avem români… și-o cinste! Deșteptați-vă că am dormit destul!” Mihai Viteazul
„Pentru a judeca drept, nu asculta numai toate vocile, ci ascultă şi toate tăcerile.” R. Wurmbrand
„Un popor care nu îsi cunoaște istoria este ca un copil care nu îsi cunoaște părintii.” Nicolae Iorga
„Nu locuim într-o ţară, locuim într-o limbă. Patria asta înseamnă şi nimic altceva.” Emil Cioran
„Eroismul este o atitudine morală alcatuită din aceeași plămadă ca și sacrificiul de sine.” Dimitrie Gusti
„Unirea tuturor românilor într-un singur stat este cea mai fireasca pretenție a civilizației.” Vasile Goldis
„Pentru mine, limba română e distanţa dintre inimă şi umbra ei, care se numeşte suflet.” Fănuş Neagu
„Puterea și fericirea unui stat se află în puterea și fericirea mulțimii, adică a nației.” Mihail Kogalniceanu
„Dacă visul unora a fost să ajungă în Cosmos, eu viața întreagă am visat să trec Prutul. ” Grigore Vieru
„Prefer să mor în mocirlă într-o Românie Mare decât să mor în paradisul unei Românii mici.” Ion Antonescu
„Tancurile sovietice ne-au ocupat ţara, comunismul a vrut să ne invadeze şi să ne mutileze sufletele.” Dan Puric
„Țara noastră nu are ce face cu tineri îmbătrâniți; ei îi trebuiesc bătrâni, mulți bătrâni, însă tineri.” Tudor Arghezi
„Pentru a trăi o viața care ți-a fost dată ești dator să o meriți atât ca om cât și ca neam în fiecare clipă.” Mihai Viteazul
„Oamenii de geniu sunt făcliile luminoase care se aprind în calea omenirii: fără ei ne-am pierde în întuneric.” A.C. Cuza
„Noi suntem, sau am fost, unul din puţinele neamuri europene care am experimentat contemplaţia în suferinţă.” Mircea Eliade
„Civilizația este fructul unei bătălii neîncetate și în orice bătălie înfrângerea e posibilă, la fel ca și victoria.” Spiru Haret
„Pe cei care nu-i poţi face să cunoască adevărul, învaţă-i cel puţin să nu-l dispreţuiască.” Monseniorul Vladimir Ghika
Ilie Vasca, din Comuna Patrauti, a spus odată, în lagăr: "Românul n-a stat în genunchi niciodată, decât în fața lui Dumnezeu"
„Literatura, ca și florile, ca și holdele, este o interferență divină între darurile cerului și condițiile pământului.” Gala Galaction
„Atunci când justiţia nu reuşeşte să fie o formă de memorie, memoria singură poate să fie o formă de justiţie” Ana Blandiana
„Jur în fața lui Dumnezeu, pe conștiință și onoare că îmi voi jertfi viața pentru triumful cauzei comune românesti… !” Iuliu Maniu
„Cine nu și-a scris istoria cu sângele, acela sau n-a avut-o nicicând, sau crede că poate trăi pe contul istoriei altora.” Grigore Vieru
„A fi patriot nu e un merit, e o datorie. Numai cine nu socoate iubirea de Țară drept o datorie e în stare să se laude cu ea.” George Topârceanu
“Naționalitatea și limba sunt mai scumpe decât libertatea, căci libertatea pierdută se poate recâștiga, dar naționalitatea niciodată” Gheorghe Barițiu
„Mă mişc între Dumnezeu şi neamul din care fac parte. În afară de aceşti termeni, nu văd nimic semnificativ între cer şi pământ” Petre Ţuţea
„Citește! Citind mereu, creierul tău va deveni un laborator de idei și imagini, din care vei întocmi înțelesul și filosofia vieții.” Mihai Eminescu
„Patriotismul nu este numai iubirea pământului în care te-ai născut ci, mai ales, iubirea trecutului, fără de care nu există iubire de țară. ” Mihai Eminescu
„Viaţa popoarelor este o veşnică şi încordată luptă; o luptă pentru drepturi şi pentru dreptate, o luptă pentru afirmare şi înălţare.” Ion Antonescu
„Unirea e singura stare politică ce putea să asigure viitorul nostru și să ne permită a da țării organizarea ce o așteaptă de atât de mult timp.” Alexandru Ioan Cuza
„Ce este omul? O fiinţă creată de Dumnezeu din nemărginita iubire a lui Dumnezeu, căreia i-au fost puse în faţă fericirea şi moartea, spre a alege.” Valeriu Gafencu
„Trăim cu frenezie o flecăreală continuă, mulţumiţi că avem ce bârfi, fără să ne pese că ţara în care locuim ar putea fi părăsită de Istorie.” Octavian Paler
„Câteodată, datoria noastră în faţa unui adevărat mister nu e să-l lămurim, ci să-l adâncim aşa de mult, încât să-l prefacem într-un mister şi mai mare.” Lucian Blaga
„Istoria pentru noi trebuie să fie un izvor nesecat de poezie sănătoasă, un șir de icoane sfinte de unde să căpătăm totdeauna învățătura de adevăr și insuflare de virtute.” Ion Luca Caragiale
„Nu poate fi fericire fără libertate, nu poate fi libertate fără putere, și noi românii nu vom putea fi puternici până când nu ne vom uni cu toții într-unul și același corp politic.” Nicolae Bălcescu
„Naţionalismul este singura doctrină salvatoare pentru un stat începător ca al nostru. Nu se poate concepe liberul parcurs al tuturor forţelor distructive în mijlocul poporului nostru.” Octavian Goga
„Unicul dor al vieții mele e să-mi văd Națiunea mea fericită, pentru care după puteri am și lucrat până acuma, durere fără mult succes, ba tocma acuma cu întristare văd, că speranțele mele și jertfa se prefac în nimica” Avram Iancu
„Eram numiţi vag, cât mai vag, „trădătorii poporului”, fără să se specifice despre care popor era vorba […] În veacul veacului nu mă voi ruşina de ceea ce am trudit pentru ţara mea”. Nichifor Crainic
„Noi vom muri, la fel ca toţi cei care azi luptă-n munţi. Moartea noastră însă va rămâne o mărturie că neamul acesta s-a opus tiraniei comuniste, că noi am iubit mai mult ca orice libertatea.” testamentul lui Ion Mogoş
„Dacă vrăjmaşul vostru vă va strâmtora prin ruşinoase închinări, atunci mai bine treceţi prin paloşul lui decât să fiţi privitori ai împilării şi ticăloşirii ţării voastre” Ştefan cel Mare, citat de Vasile Motrescu
„Fii om, fii drept şi recunoaşte că, pe deasupra ambiţiilor, intrigilor şi urilor, este Patria, este veşnicia neamului, şi că acolo trebuie să ne întâlnim totdeauna, chiar dacă nu ne înţelegem de fiecare dată.” Ion Antonescu
„Într-o țară așa de frumoasă, cu un trecut așa de glorios, în mijlocul unui popor atât de deștept, cum să nu fie o adevarată religie iubirea de patrie și cum să nu-ți ridici fruntea, ca falnicii strămoși de odinioară, mândru că poți spune:”Sunt român!” Alexandru Vlahuţă